Roedhaette er en lille pige.
Hun bor i et hus ude paa landet med sin mor.
Hun hedder Roedhaette,
fordi hendes mor har givet hende
en fin roed haette,
som hun altid gaar med.
Hendes mor siger:
Roedhaette, du skal gaa til bedstemor
med vin og kage.
Du skal skynde dig gennem skoven,
for der bor ulven.
Den er farlig, pas godt paa.
Roedhaette skynder sig af sted.
Hun har en flaske vin
og en stor kage i sin kurv.
Inde i skoven moeder hun ulven.
Hun er ikke bange,
for den ser jo ud som en stor hund.
Ulven synes, Roedhaette ser dejlig ud,
lige til at spise.
Den vil gerne aede hende,
men den er meget sulten,
saa den vil ogsaa spise hendes bedstemor.
Den siger:
Roedhaette, pluk nogle blomster
til din bedstemor,
der er nogle fine nogen inde i skoven.
Roedhaette plukker en buket blomster
og bliver laenge ude i skoven,
for der er saa dejligt.